Contributor
ahundt commented on 8 May 2017 •
edited
Dense Prediction API Design, Including Segmentation and Fully Convolutional Networks
This issue is to develop an API design for dense prediction tasks such as Segmentation, which includes Fully Convolutional Networks (FCN), and was based on the discussion at #5228 (comment). The goal is to ensure Keras incorporates best practices by default for this sort of problem. Community input, volunteers, and implementations will be very welcome. #6655 is where preprocessing layers can be discussed.
Motivating Tasks and Datasets
Pascal VOC 2012 Single Label Segmentation
MSCOCO Multi Label Segmentation
Unambiguously refer to a particular person or object in image with refcoco
Reinforcement Learning with OpenAI Gym
mscoco.org/external has additional examples
Reference Materials
Fully Convolutional Networks for Semantic Segmentation
U-Net
Multi-Scale Context Aggregation by Dilated Convolutions
ResNet and Resnetv2
Wider or Deeper: Revisiting the ResNet Model for Visual Recognition
Fully Convolutional DenseNets
Daniil's Blog (highly detailed, but for tensorflow)
FCN for Image Segmentation
Image Segmentation with Tensorflow using CNNs and Conditional Random Fields
Upsampling and Image Segmentation with Tensorflow and TF-Slim
tf-image-segmentation companion repository (tf only)
Feature Requests
These are ideas rather than a finalized proposal so input is welcome!
Input data: Support one or more Images as input + Supplemental data (ex: image + vector)
Augmentation of Input Data and Dense Labels
Example: Both image and label must be zoomed & translated equally in Pascal VOC
Input image dimensions should be able to vary
Ideally by height, width & number of channels
Loss function "2D" support, such as single and multi label results for each pixel in an image
class_weight support for dense labels
Example: Single class weight value for each class in an image segmentation task such as in Pascal VOC 2012.
Sparse to Dense Prediction weight transfer
Conversion of ImageNet weights from pre-trained models for segmentation tasks
Keras-FCN example
Locking of batch normalization layers, often used during transfer process
Automatic Sparse to Dense Model conversion (advanced)
configuration at each downsampling stage
remove pooling layers and apply an equivalent atrous dilation in the next convolution layer
add an upsampling layer for each downsampling stage
SegmentationTop Layer?
Sigmoid single class predictions
Spatial Softmax argmax multi class predictions
Multi Label Predictions (sigmoid?)
"Upsample" Layer?
like "Activation" layer, where reasonable upsampling approaches can be defined with a simple string parameter
Example implementation training & testing on MSCOCO & Pascal VOC 2012 + extended berkeley labels
(advanced) pretrain pascal voc on coco then VOC
COCO pycocotools json format dataset support used by several datasets
supports multi-label segmentation, keypoint data, image descriptions, and more
TFRecord dataset support (probably TensorFlow only, maybe only in tensorflow implementation of keras)
flow_from_directory & Segmentation Data Generator
Keras-FCN,
Single class label support
Multi class label support
mean Intesection Over Union (mIOU) utility Keras-FCN
Image and label masks
Proper palette handling for png based labels
sparse label format for multi-label data?
debugging utilities
save predictions to file
Iterative training of partial networks at varying strides, as described in the FCN paper (advanced, may not be necessary as per Keras-FCN performance)
Existing Keras Utilities with compatible license
keras-contrib has:
DensenetFCN implementation
MSCOCO
Pascal VOC 2012 + extended berkeley labels
a couple of upsampling approaches
keras-team/keras-contrib#47 incorporating coco + voc 2012
Keras-FCN
I've been working on this one, current basis for design suggestions
segmentation_keras
includes example using caffe weight conversion utilties
fairly clean
enet-keras
includes work towards mscoco support
https://github.com/azavea/raster-vision/
is apache v2 compatible? I think so if keras is in tf now
https://github.com/JihongJu/keras-fcn
Questions
Is something as clear as 30 seconds to keras segmentation possible?
Is anything above missing, redundant, or out of date compared to the state of the art?
Should the current ImageDataGenerator be extended or is a separate class like Keras-FCN's SegDataGenerator clearer?
Should there be a guide of some sort?
What will make for useful training progress and debugging data? (sparse mIOU?, something else?)
What is needed to handle large datasets quickly and efficiently? (should this be out of scope?)
15